## Домашнее задание 66 [3.1 Компоненты Kubernetes](https://github.com/netology-code/kuber-homeworks/blob/main/3.1/3.1.md)

### Олег Дьяченко DEVOPS-22

# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

----

### Ответ

База данных: 1х3 = 3 vcpu, 4х3 = 12 Гб  
Кэш: 1х3 = 3 vcpu, 4х3 = 12 Гб  
Фронтенд: 0.2х5 = 1 vcpu, 50х5 = 0.250 Гб  
Бэкенд: 1х10 = 10 vcpu, 600х10 = 6 Гб

Итого: 17 vcpu, 30.25 Гб

Если идти в лоб.    
Предполагаю взять 3 ноды с резервом, при выходе одной из нод, чтобы распределить нагрузку.  
17/3=6, 6/2=3, 6+3= 9 +1 = 10 vcpu на ноду (т.к. бэкенд ровно на 3 не делится)  
30.25/3=10.08, 10.08/2=5.042, 10.08+5.042= 15.13 Гб на одну ноду.  
Если резервировать выход двух нод, то будет больше.

Вычисляем сколько ресурсов надо для самого кубера.  
100mvcpu, 2.5Гб на каждой ноде + 100 МБ = 2.6 Гб

По итогу: 10 vcpu, 18 Гб. Получается это минимальная конфигурация с которой хоть что-то будет шевелиться и вполне даже справится с выходом одной ноды. Это если не придираться и не выделять отдельные ноды под базы данных и на кэш. 

---

