# Домашнее задание 29 [7.1. Инфраструктура как код](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/07-terraform-01-intro)

## Олег Дьяченко DEVOPS-22


## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

**Решение.**  
Все как обычно, надо вчера. По сути тз нет, а предлагать надо уже сейчас. 
Для меня лучшее враг хорошему. Я бы оставил все что есть, потому что уже все отработано и работает.
Есть сотрудники, которые уже знают тот объем инструментов которые есть, есть разработчики которые тоже привыкли к своим наработкам.
Изучать надо, но не за счет других.

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?  
Не изменяемый, ну по крайней мере пока. Есть образы Packer + Docker.
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?  
Terraform + Ansible не требуют центрального сервера.
3. Будут ли агенты на серверах?  
    Агентов не будет.
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?  
Да оба. Ansible и Terraform. От Сloud Formation я так понимаю мы уже отказываемся.

5. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?  
Думаю все использовать по мере надобности, кроме СloudFormation от которого отходим.

6. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?  
Уже писал лучшее - враг хорошего, работает не трогай :)

## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

hashicorp.com заблокирован, вспомнил про зеркало yandex.

```
sudo apt update
sudo apt install wget unzip

wget https://hashicorp-releases.yandexcloud.net/terraform/1.3.6/terraform_1.3.6_linux_amd64.zip
unzip terraform_1.3.6_linux_amd64.zip
rm terraform_1.3.6_linux_amd64.zip
mv terraform /usr/local/bin/

root@server1:~# terraform version
Terraform v1.3.6
on linux_amd64
```


## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

Загрузил старый образ и переименовал бинарник.
```
wget https://hashicorp-releases.yandexcloud.net/terraform/0.12.0/terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
unzip terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
rm terraform_0.12.0_linux_amd64.zip
mv terraform /usr/local/bin/terraform012

root@server1:~# terraform012 version
Terraform v0.12.0

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.6. You can update by downloading from www.terraform.io/downloads.html
```

А вариант использовать docker образ, в нем поднять старый terraform подключить volume и запускать из под него.   
Только не пойму все-таки какой вариант удобней?