## Домашнее задание 55 [11.4 Микросервисы: масштабирование](https://github.com/netology-code/micros-homeworks/blob/main/11-microservices-04-scaling.md)

### Олег Дьяченко DEVOPS-22
   
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: масштабирование»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развёртывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка контейнеров;
- обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
- обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.

Обоснуйте свой выбор.

### Ответ:

Все сводится к выбору Docker Swarm vs Kubernetes.

*Docker Swarm* — это встроенный инструмент кластеризации, который работает «из коробки». Он прост в использовании и настройке, но не очень гибок. Подойдет для небольших компаний или проектов, где не нужна гибкость Kubernetes.  
Плюсы:
* Простота и скорость настройки Docker Swarm: рабочий кластер Swarm можно поднять за минуту.
* Инструменты, совместимые с Docker: большинство команд Docker CLI будет работать в Swarm.
Минусы:	
* Узкая функциональность: возможности ограничены Docker API. Это значит, что Swarm способен сделать лишь то, что позволяют возможности Docker.

*Kubernetes* — это универсальное средство для создания распределенных систем. Это сложная система с большим количеством возможностей, которую не так просто настроить самостоятельно. Но если разместить Kubernetes как сервис в облаке, это значительно упрощает его настройку и использование. Подойдет для больших компаний или проектов, где нужна гибкая настройка всей инфраструктуры.  
Плюсы:
* Мощный инструмент. У Kubernetes много возможностей, которые позволяют строить действительно сложные распределенные системы.
* Не зависит от Docker. Kubernetes умеет работать с разными системами контейнеризации, хотя чаще всего используется Docker и его контейнеры.  

Минусы:
* Сложность настройки: часто нужны более глубокие знания и больше времени на установку и настройку.
* Для управления используется отдельный набор команд и инструментов, несовместимых с Docker CLI.


Сойдусь на мнении:   
Функциональность K8s можно адаптировать под любой проект — это универсальное решение для Enterprise-сегмента. Для многих компаний K8s — это решение «на вырост». Это забота о будущих процессах разработки, когда появится необходимость быстро масштабироваться. Выбираем Kubernetes, благо это тема следующего блока :)



[Чем полезен Docker Swarm и в каких случаях лучше использовать Kubernetes](https://mcs.mail.ru/blog/docker-swarm-ili-kubernetes-chto-luchshe)

[Docker Swarm VS Kubernetes — как бизнес выбирает оркестраторы](https://habr.com/ru/companies/selectel/articles/672666/)
