# Домашнее задание 28 [6.6. Troubleshooting](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/06-db-06-troobleshooting)

## Олег Дьяченко DEVOPS-22

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
    - профилировщик включен и настроен. 
    - получить список запросов db.currentOp( { "$all": true } ), конечно можно подумать и применить фильтры.
    - найти и остановить запрос командой: db.killOp(opid)
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
    - c помощью explain исследовать запросы.
    - исследовать поля, может какие индексы надо сделать, либо как у них тупо баг был [недавний баг](https://kazarin.online/index.php/2021/04/07/stroy_about_explain/)

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Redis крутится в оперативной памяти, не принимает записи значит кончилось место.

Далее ищем почему растет отношение записанных к истекшим.

Redis 10 раз в секунду проделывает следующее:
1. Тестирует 20 случайных ключей из всего набора ключей в БД с проставленным TTL.
2. Удаляет все ключи с просроченным сроком жизни.
3. Если более 25% ключей удалены, возвращаемся к пункту

Надо искать проблему в самих данных, большой срок жизни записи, но скорее всего различные сроки жизни разных ключей и стандартный механизм не справляется.
Разделить данные по срокам по разным базам.

## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?


Увеличивается база данных, увеличивается время запросов.
Можно покрутить разные настройки базы и движка.

```
    key_buffer              = 16M
    max_allowed_packet      = 16M
    thread_stack            = 192K
    thread_cache_size       = 8
    innodb_buffer_pool_size = 64M

    connect_timeout = 60
    net_read_timeout = 60
    wait_timeout = 600
```

Если не поможет, может проблема в самой базе, индексы и т.д. 

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

Out-Of-Memory Killer — это процесс, который завершает приложение, чтобы спасти ядро от сбоя. 
Он жертвует приложением, чтобы сохранить работу ОС.

Чтобы не приходилось использовать OOM-Killer для завершения PostgreSQL, 
установите для vm.overcommit_memory значение 2. Это не гарантирует, что OOM-Killer не 
придется вмешиваться, но снизит вероятность принудительного завершения процесса PostgreSQL.

Думаю необходимо увеличить объем памяти и вдумчиво сделать настройки PostgreSQL.